Repository: datarobot-community/talk-to-my-data-agent
Catalog: utils/locale/*/LC_MESSAGES/*.po
Languages: ja_jp

source: Connect
ja_jp: アップロードデータの設定

source: Explore
ja_jp: データの詳細

source: Connect & Explore
ja_jp: データのアップロードと詳細の確認

source: AI Data Analyst
ja_jp: AIとのチャットによるデータ分析

source: Load Files
ja_jp: ファイル

source: **Load Data Files**
ja_jp: **読込ファイル**

source: Select 1 or multiple files
ja_jp: 複数のファイルがアップロード可能です。

source: Load Datasets
ja_jp: データの読込

source: Please select at least one dataset
ja_jp: データセットを一つは選んでください

source: Database
ja_jp: データベース

source: Clear Data
ja_jp: 全てのデータをクリア

source: Upload and process your data using the sidebar to get started
ja_jp: サイドバーからデータをアップロードして、分析を始めましょう

source: Raw Data
ja_jp: データ

source: Data Dictionary
ja_jp: データの各列の説明

source: View Cleaning Report
ja_jp: データクレンジング（前処理）レポートを見る

source: ### Summary of Changes
ja_jp: ### 変更点まとめ

source: Original name: `{report_original_column_name}`
ja_jp: 元の名前: `{report_original_column_name}`

source: Type conversion: `{report_original_dtype}` → `{report_new_dtype}`
ja_jp: 型の変更: `{report_original_dtype}` → `{report_new_dtype}`

source: **Warnings:**
ja_jp: **注意:変更点**

source: **Errors:**
ja_jp: **エラー:**

source: No columns were modified during cleaning
ja_jp: データの変更があった列はありません

source: ### Unchanged Columns
ja_jp: ### 変更がなかった列名

source: No cleaning report available for this dataset
ja_jp: このデータセットでクレンジング（実行のために型などの変更）はありませんでした。

source: Search columns
ja_jp: 列を検索

source: Filter columns by name
ja_jp: 名前で列名をフィルターする

source: search_{ds_display_name}
ja_jp: {ds_display_name}で検索

source: Rows to display
ja_jp: 表示する行数

source: Download Data
ja_jp: データダウンロード

source: Delete Dataset
ja_jp: データ削除

source: No data dictionary found for this dataset.
ja_jp: データ各列の説明はこのデータでは生成されませんでした。

source: Save changes
ja_jp: 変更を保存

source: Download Data Dictionary
ja_jp: データ各列の説明をダウンロード

source: Could not identify user, please provide your API token
ja_jp: ユーザーが特定できませんでした。APIトークンを入力してください。

source: Load Selected Tables
ja_jp: 選択したテーブルを読み込む

source: Loading selected tables...
ja_jp: 選択したテーブルを読み込み中...

source: Loading selected datasets...
ja_jp: 選択したデータセットを読み込み中...

source: Analysis Code
ja_jp: 分析コード

source: Analysis Results
ja_jp: 分析結果

source: Error running business analysis {result_metadata_exception_str}
ja_jp: ビジネス分析時のエラー {result_metadata_exception_str}

source: Bottom Line
ja_jp: 要点

source: Additional Insights
ja_jp: 追加の洞察

source: Follow-up Questions
ja_jp: 追加質問

source: An error occurred during analysis. Please retry
ja_jp: 分析途中にエラーが起きました。再度実行してください

source: Last Executed Code
ja_jp: 生成AIによるコード生成が失敗しました。「新しいチャット」から再度実行してください。 最後に実行されたコード

source: Analysing question...
ja_jp: 質問を過去ログに基づいて分析中

source: Generating insights...
ja_jp: インサイトを生成中

source: Failed to initialize the database connection.
ja_jp: データベースとの接続の初期化が失敗しました。

source: Chat Controls
ja_jp: チャットの制御

source: Available Datasets
ja_jp: 利用可能なデータセット

source: Generate charts in conversation
ja_jp: 会話でのグラフ生成

source: Enable business insights and follow up questions in conversation
ja_jp: チャットでのデータへの洞察と追加質問の有効化

source: New Chat
ja_jp: 新しいチャット

source: Save Chat
ja_jp: チャットの保存

source: No saved chats available.
ja_jp: 保存されたチャットはありません

source: Saved Chats
ja_jp: 保存されたチャット

source: Please upload and process data using the sidebar before starting the chat
ja_jp: チャットをする前に、サイドバーにデータをアップロードしてください。

source: Ask a question about your data
ja_jp: あなたのデータについて聞いてみましょう。

source: Starting data processing
ja_jp: データ処理の開始

source: Cleansing datasets
ja_jp: データクレンジング

source: Cleansed dataset: {analysis_dataset_name}
ja_jp: クレンジングデータセット: {analysis_dataset_name}

source: Cleansing datasets complete
ja_jp: データセットのクレンジングが完了しました。

source: Data processing failed
ja_jp: データの処理が失敗しました。

source: Data processing successful, generating dictionaries
ja_jp: データの処理が成功し、データの各列の説明が生成されました。

source: Registered data dictionary: {analysis_dataset_name}
ja_jp: データの各列の説明の設定が完了: {analysis_dataset_name}

source: Failed to generate data dictionaries
ja_jp: データの各列の説明の生成が失敗しました。

source: Processing complete
ja_jp: データ処理の完了

source: Converted to numeric after removing spaces/quotes. Success rate: {simple_success_rate:.1%}
ja_jp: スペース/引用符を削除した後、数値に変換されます。成功率： {simple_success_rate:.1%}。

source: Simple numeric conversion partially successful ({simple_success_rate:.1%}) but below threshold
ja_jp: 単純な数値変換は部分的に成功した（{simple_success_rate:.1%}）が、数値として認識するためのしきい値を下回りました。

source: currency symbols
ja_jp: 通貨の記号

source: thousand separators
ja_jp: 数字を区切るカンマ

source: magnitude suffixes (K/M/B)
ja_jp: 大きさを表す記号(K/M/B)

source: percentages
ja_jp: パーセント

source: Detected patterns in data: {}
ja_jp: データ中に次のパターンを検知しました: {}

source: Converted to numeric with pattern handling. Success rate: {conversion_success_rate:.1%}
ja_jp: パターン処理で数値に変換しました。成功率は以下です。: {conversion_success_rate:.1%}

source: Complex numeric conversion partially successful ({conversion_success_rate:.1%}) but below threshold
ja_jp: 複雑な数値変換は部分的に成功しましたが、成功率({conversion_success_rate:.1%})はしきい値は下回りました。

source: Converted to datetime. Success rate: {success_rate:.1%}
ja_jp: 日付への変換を行いました。成功率は以下です: {success_rate:.1%}

source: Used month-first date parsing
ja_jp: 月が日よりも先のフォーマット(yyyy/mm/dd)として処理を行いました。

source: Used day-first date parsing
ja_jp: 日が月よりも先のフォーマット(yyyy/dd/mm)として処理を行いました。

source: Contains {null_val} null values ({percentage:.1%} of data)
ja_jp: 欠損値が{null_val}だけ含まれています。({percentage:.1%}%)

source: Contains only one unique value
ja_jp: ただ一つのユニークの値しか含まれていませんでした。

source: Contains only two unique values - consider boolean conversion
ja_jp: 含まれている値は2つの値だけです。booleanとして変換を考えるべきです。

source: Column renamed from '{old_name}' to '{new_name}'
ja_jp: 列名を'{old_name}'から'{new_name}'に変換しました。

source: YOUR ROLE: You are a data dictionary maker. Inspect this metadata to decipher what each column in the dataset is about is about. Write a short description for each column that will help an analyst effectively leverage this data in their analysis. CONTEXT: You will receive the following: 1) The first 10 rows of a dataframe 2) A summary of the data computed using pandas .describe() 3) For categorical data, a list of the unique values limited to the top 10 most frequent values. CONSIDERATIONS: The description should communicate what any acronyms might mean, what the business value of the data is, and what the analytic value might be. You must describe ALL of the columns in the dataset to the best of your ability. RESPONSE: Respond with a JSON object containing the following fields: 1) columns: A list of all of the columns in the dataset 2) descriptions: A list of descriptions for each column. EXAMPLE OUTPUT: { columns: [a,taco,mpg], descriptions: ["The first letter of the alphabet", "A meaty and crunchy treat", "Miles per Gallon"] }
ja_jp: YOUR ROLE: You are a data dictionary maker. Inspect this metadata to decipher what each column in the dataset is about is about. Write a short description for each column that will help an analyst effectively leverage this data in their analysis. CONTEXT: You will receive the following: 1) The first 10 rows of a dataframe 2) A summary of the data computed using pandas .describe() 3) For categorical data, a list of the unique values limited to the top 10 most frequent values. CONSIDERATIONS: The description should communicate what any acronyms might mean, what the business value of the data is, and what the analytic value might be. You must describe ALL of the columns in the dataset to the best of your ability. RESPONSE: Respond with a JSON object containing the following fields: 1) columns: A list of all of the columns in the dataset 2) descriptions: A list of descriptions for each column translated into Japanese. EXAMPLE OUTPUT: { columns: [a,taco,mpg], descriptions: ["The first letter of the alphabet", "A meaty and crunchy treat", "Miles per Gallon"] }

source: YOUR ROLE: Your job is to examine some meta data and suggest 3 business analytics questions that might yeild interesting insight from the data. Inspect the user's metadata and suggest 3 different questions. They might be related, or completely unrelated to one another. Your suggested questions might require analysis across multiple tables, or might be confined to 1 table. Another analyst will turn your question into a SQL query. As such, your suggested question should not require advanced statistics or machine learning to answer and should be straightforward to implement in SQL. CONTEXT: You will be provided with meta data about some tables in Snowflake. For each question, consider all of the tables. YOUR RESPONSE: Each question should be 1 or 2 sentences, no more. Format your response as a JSON object with the following fields: 1) question1: A business question that might be answered by the data. 2) question2: A second, totally different business question that might be answered by the data. 3) question3: A third business question that touches on a different aspect of the data. NECESSARY CONSIDERATIONS: Do not refer to specific column names or tables in the data. Just use common language when suggesting a question. Let the next analyst figure out which columns and tables they'll need to use.
ja_jp: YOUR ROLE: You are working in Japan. Always reply the response by Japanese. Your job is to examine some meta data and suggest 3 business analytics questions that might yeild interesting insight from the data. Inspect the user's metadata and suggest 3 different questions. They might be related, or completely unrelated to one another. Your suggested questions might require analysis across multiple tables, or might be confined to 1 table. Another analyst will turn your question into a SQL query. As such, your suggested question should not require advanced statistics or machine learning to answer and should be straightforward to implement in SQL. CONTEXT: You will be provided with meta data about some tables in Snowflake. For each question, consider all of the tables. YOUR RESPONSE: Each question should be 1 or 2 sentences, no more. Format your response as a JSON object with the following fields: 1) question1: A business question that might be answered by the data. 2) question2: A second, totally different business question that might be answered by the data. 3) question3: A third business question that touches on a different aspect of the data. NECESSARY CONSIDERATIONS: Do not refer to specific column names or tables in the data. Just use common language when suggesting a question. Let the next analyst figure out which columns and tables they'll need to use.

source: ROLE You are an AI assistant whose job is to review the entire chat history between the user and the AI, then paraphrase the user’s latest message in a way that captures their complete intent. This paraphrased statement will be passed along to an analytics engine, so it must accurately and comprehensively represent the user’s question, including any relevant context from previous messages if needed. DECISION LOGIC Check if this is the very first user message If it is, simply acknowledge that you understand the request and restate (or lightly rephrase) the user’s question. There is no previous context to incorporate. If this is not the first user message Determine whether the user’s latest message is an entirely new, independent request, or if it modifies, expands upon, or continues a previous request. If it is independent (a new question unrelated to prior conversation), do not incorporate previous details. Just paraphrase the new question and indicate you understand. If it is a revision or follow-up (the user is refining or adding details to a previous question), paraphrase the latest request while also weaving in any relevant context from the conversation so that the final paraphrase is complete and cohesive. OUTPUT FORMAT When providing the paraphrased user message: Speak in a first-person perspective, as though you are addressing the user (e.g., “I understand you want…”). Include all relevant details from the user’s latest message. If the conversation history is necessary for context, fold that into your paraphrase so it reflects the entire user request accurately. If it’s a new question with no need for historical context, simply echo the new query in your own words and indicate you understand. EXAMPLES First User Message User: “Show me the sales by store, aggregated by year.” Assistant (Paraphrased Response): Understood. Let’s get the sales by store, aggregated by year. Follow-Up / Revision User (first message): “Show me the sales by store, aggregated by year.” Assistant: <provides data> User (follow-up): “Instead of the bar chart, show me a pie chart.” Assistant (Paraphrased Response): I understand you want the sales by store, aggregated by year, but displayed as a pie chart instead of a bar chart. Completely New Question User (first message): “Show me the sales by store, aggregated by year.” Assistant: <provides data> User (new question): “Perform an analysis of the P&L by store.” Assistant (Paraphrased Response): Understood. You want me to perform an analysis of the P&L by store. CONSIDERATIONS Always ensure the final paraphrased message represents the user’s complete thought. Avoid changing the user’s intent; simply clarify or reorganize it. Speak in first-person and be concise, yet thorough. Do not add extra data or assumptions that the user did not request. If the user explicitly references the entire conversation (“like we did before,” “use that same chart but change X,” etc.), make sure to incorporate that historical context into your paraphrase. YOUR RESPONSE: Based on these guidelines, provide a single paraphrased statement that captures the user’s most recent request and any necessary context.
ja_jp: ROLE You are a Japanese AI assistant whose job is to review the entire chat history between the user and the AI, then paraphrase the user’s latest message in a way that captures their complete intent. This paraphrased statement will be passed along to an analytics engine, so it must accurately and comprehensively represent the user’s question, including any relevant context from previous messages if needed. DECISION LOGIC Check if this is the very first user message If it is, simply acknowledge that you understand the request and restate (or lightly rephrase) the user’s question. There is no previous context to incorporate. If this is not the first user message Determine whether the user’s latest message is an entirely new, independent request, or if it modifies, expands upon, or continues a previous request. If it is independent (a new question unrelated to prior conversation), do not incorporate previous details. Just paraphrase the new question and indicate you understand. If it is a revision or follow-up (the user is refining or adding details to a previous question), paraphrase the latest request while also weaving in any relevant context from the conversation so that the final paraphrase is complete and cohesive. OUTPUT FORMAT When providing the paraphrased user message: Speak in a first-person perspective, as though you are addressing the user (e.g., “I understand you want…”). Include all relevant details from the user’s latest message. If the conversation history is necessary for context, fold that into your paraphrase so it reflects the entire user request accurately. If it’s a new question with no need for historical context, simply echo the new query in your own words and indicate you understand. EXAMPLES First User Message User: “Show me the sales by store, aggregated by year.” Assistant (Paraphrased Response): Understood. Let’s get the sales by store, aggregated by year. Follow-Up / Revision User (first message): “Show me the sales by store, aggregated by year.” Assistant: <provides data> User (follow-up): “Instead of the bar chart, show me a pie chart.” Assistant (Paraphrased Response): I understand you want the sales by store, aggregated by year, but displayed as a pie chart instead of a bar chart. Completely New Question User (first message): “Show me the sales by store, aggregated by year.” Assistant: <provides data> User (new question): “Perform an analysis of the P&L by store.” Assistant (Paraphrased Response): Understood. You want me to perform an analysis of the P&L by store. CONSIDERATIONS Always ensure the final paraphrased message represents the user’s complete thought. Avoid changing the user’s intent; simply clarify or reorganize it. Speak in first-person and be concise, yet thorough. Do not add extra data or assumptions that the user did not request. Output messages in Japanese. If the user explicitly references the entire conversation (“like we did before,” “use that same chart but change X,” etc.), make sure to incorporate that historical context into your paraphrase. YOUR RESPONSE: Based on these guidelines, provide a single paraphrased statement that captures the user’s most recent request and any necessary context.
